---
date: 2020-12-31 23:42:00
title: 2020年まとめ
tags: ネタ
---
### 始めたこと、続いていること


- このブログ、ほんとただのログ


  - [内は外、外は内](https://bercriber.hatenablog.com/entry/2020/08/04/085100)


  - 頑張って書いた。ゴリゴリ中二思春期の思考のたゆまない流れが脈々と現在も流れている現実感があふれる。成長してない


- 家計簿



  - ちゃんと一年つけてました
  - 単式簿記っぽい
  - CSVっぽい独自フォーマットをPowershellで計算するコード書いた。エクセル使いたくないのでVimで家計簿付けてる
  - Amazonで５０マソ使ってるがだいたいお菓子か漫画か本かやな
  - 4kモニターが一番あれか


- 株、つみたてNISA



  - 積み立てNISAにS&P500とTOPIXと新興国を6:3:1くらいだったかな
  - それとは別で貯金を株に変えてる
  - 結局ETFしか買ってないので二重積み立てNISA状態
  - 年末の株高で手動自動運転が迷子で困ってる。はよ暴落しろ


- ピアノ


  - 48鍵盤をフルサイズに買い替えた
  - 花に亡霊を一番練習したけど引けないまま
  - 楽譜かってもコードだけ押してカラオケするだけ。。。
  - Staple Stable良い
  - unravel楽しい


- 読書、漫画、動画


  - 月二、三冊読めればいい方。。。
  - [カテゴリー：本](https://bercriber.hatenablog.com/archive/category/%E6%9C%AC?_ga=2.22199483.1205407247.1609421861-716658324.1577968362)


  - [カテゴリー：漫画](https://bercriber.hatenablog.com/archive/category/%E6%BC%AB%E7%94%BB?_ga=2.198207279.1205407247.1609421861-716658324.1577968362)


  - ハンニバル、メンタリストは人生で最高のドラマの二つ
  - ウエストワールド３は残念
  - WATCHMENがとても良かった
  - 日本のドラマはアンナチュラル、カルテットしか見てないがよかった
  - チェンソーマンはマキマさんがとても良い
  - うちの師匠にはしっぽがないはとても良い
  - SPY&FAMILYはとても良い
  - バイオーグトリニティはとても良い
  - 春と盆暗はとても良い。ブランクスペースもとても良い
  - 千年狐はとても良い
  - D.Gray-manは早よ
  - メイドインアビスも早よ
  - ダンジョン飯もとても良い
  - 久保さんもとても良い
  - 宝石の国はツライ
  - 物語シリーズアニメ版を制覇。テーマ曲を毎日のように聞いている。漫画版は疲れるがとても良い
  - 漫画しか印象残ってねぇ
  - 倉山満を数冊
  - 金融系も数冊
  - なんとか史系も数冊
  - 感染症の世界史は、COVID-19みたいなパンデミックが今までよくあったことで、これからもよくあることだと教えてくれる
  - 疲れると免疫落ちて、常駐している細菌やウイルスが活性化して体調悪くなる説はしっくりくる
  - メルマガは倉山塾、上念塾、山本一郎を購読してる。倉山はネトウヨとは一線を画してるがその界隈をアテにしてる感じだが学者感もあるので土台がしっかりしてる。上念も似たようなもんだが、経済や安全保障のアンテナが高いのと毎日更新は良い。山本はもっと実務の人っぽいし文字もすごく楽しい。隊長もっと更新してクレメンス


- 瞑想



### できなかったこと、続かなかったこと


- 投機的株トレード
- 作曲
- 英語勉強
- ファミコン、ゲームボーイエミュレーター


  - Haskellでやって辛くなって、Rustでやってマクロ使い過ぎでコンパイル遅くて、Typescriptで今やってるDenoがいい感じ


- 車購入
- 電車でGo
- 旅行
- 転職
- 社交



### 来年したいこと、続けたいこと


- 株、経済ウォッチ
- 筋トレ
- 瞑想
- ピアノ
- アプリ開発
- 英語
- 社交
- 転職
- 選択と集中、戦略的排他、人生設計、諦め、希望
- 終活



### 健康、病気

持病がなんだかんだでまとまってきたが、症状はそれなりに残っていて人生がとても狭く感じる。
辛いしつらいしツライ。とても。
もっと自分を地獄へ投げ出さないと道が開けないのはわかっているが、明らかに今の健康状態では無理。
無理してもいいが、無理がこわい。あまりにも脆い体が怖い。
社交したい。友達がほしい。人付き合いしたくない。人と関わらないで生きていく道を模索したい。
矛盾がとても妥当で適切で正当性のあることなんだ。
サラミ戦法でいこうぜ。保守的に。
人と関わらないで生きていく道を歩みたい。


### まとめ

まぁ、たのしかったよ。。。ね！。。。？？


