---
date: 2021-06-26 18:22:00
title: すっかりログってない
tags: 
---
日記だったはずのブログが短歌しか投稿されてない感じになってしまった。最近はnoteに短歌を投稿していいねネットワークに加入している。noteには学生と病人がわりと多い気がするが、嫌悪感と共感がアンテナに引っかかるだけかもしれない。Twitterと違ってノイズがすごく少ないので創作系に特化したタイムラインになってるし、投稿される量もそんなに多くないので全部追っていこうと思えば追える感じでいいねネットワークにコミット率を高く維持できそうな感じではあるがもうそこまでしないお年頃になってしまった。Twitterでタイムライン全部見を一年やって肥大していくフォロー返しとかいいね返しとかで、リソースがパンクして逃げてしまった。そのころのコンテンツを見ると心が痛くなるのはなぜなのか。過去の光景が今に浮かぶのがとてもストレスだ。あこがれと諦めとが混ぜりあった自己嫌悪感だろうか。もうやめてくれ。



遺書にはBitwaden（パスワードマネージャー）のユーザー名とマスターパスワードを書いておくべきだと思ってる。なかなか書けずにいる。



ギター買って二か月になる。練習楽しくないし、全然弾けないしサイズの小さいフルアコで生音が微妙な感じで雰囲気でないこともないこともない。サイズ感は最高だし、デザインも最高だし、文句ないのだが、値段が高かったのでがじがじ雑に使えないし、やっぱこの値段は後悔してる。身の程の価格帯を選ぶべきだった。売って安いのに粗雑に使いやすいのに買い替えようかなと思っているが、それはそれでお金損しそうで馬鹿みたい。あと腱鞘炎。ついに来たぞ腱鞘炎。これは仕事柄悪化する道しかないので、これがだましだませるめどが立たないとギター辞めることになりそうでとてもツライ。とかいいつつアコギほしい。アコギの方が弦太いので腱鞘炎悪化する率高そうです。



コード書いてない。GBAを調べたがとても大変そう。CPUが32bitのくせに16bitモードがあるのでCPUを二つ実装する感じになりそうでやりたくない。てかGBのほうがまるで仕上がってないのでRustかなんかで書き直したいです。まずそれやろう。



将棋結構ハマってる。名人戦楽しみだったし、棋聖戦楽しく見てるし、王位戦楽しみだし、アベマトーナメント毎週楽しいし、将棋アプリやったり、将棋系Youtuber見てるし、かなりどっぷりハマってる。ぴよ将棋の10級CPUに100戦やってようやく勝ち越してたのしくやってるがわけわかんない。ウォーズはうーん、対人はちょっとツライ。



株、SP500とTOPIXを利確して10万くらい入ったはず。勉強料などなどを与すれば実質マイナスな気もするがなんだったんだろうか。今はインフレトレンド用にコモディティETFとラッセル2000と欧州ETFなどを半年かけて仕込む予定。インフレトレンドはリフレトレンドと表裏一体感があったのでリフレトレンドを見てた自分はコモディティも仕込めば良かったのに、そんなこと株一年生にはわかりませんことないんだけどなぁ。投資はNISAでやって、投機をメインでやってく感じかな。よくわからんまま金突っ込んでて馬鹿みたい。



音楽、ヨルシカと物語シリーズの曲ばかり聞いてる。半年以上ずっとApple Musicで聞けるヨルシカの曲全部をプレイリストにして聞いてるのでそろそろ飽きてきたような気がしない。歌詞が難しいものが多いので読解がたまに起こる余地がまだまだあって良い。そもそも基本車の中でしか音楽聞いてなくて、走行ノイズがうるさくて歌詞聞き取れてない率高いのでそういうことが起こる。短歌始めたきっかけがヨルシカだけど、文語がぜんぜんわからんので勉強しなくちゃと思い短歌の本買ったら、現代短歌の本で、それがめっちゃ面白くて、もうこっちでいいやんと言う感じで現代調の詠む方に突入していった。最初は31文字であればなんでもいいくらいに思っていたが、最近は滑走路を読んだので57577を意識してる。そういえばギター買おうと思ったのもunravelのn-bunaのremixのMVにギブソン355が出てきて、そういえばfホールのギターがすきだったな思い出したのがきっかけ。最初は335かと思ってたら実は355っていうね。それでセミアコからフルアコに触手をシフトしたのよね。355サイズだったらもっと生音いいのだろうか。まぁでもカジノのレフティ流通少ない問題があったのでまぁまぁまぁ。



短歌、ギター、将棋、プログラミング、株、読書と結構浅く広く手を出していて時間が足りない。というか集中力のリソースが足りない。どれもそれなりに体力気力をつかうので、時間があっても全く楽しくないときがあってなんでやんというお気持ちになるのもつらい。



転職したくてしょうがない。今一番神に祈りたいことがあるとしたらそれ。ホント心の底から仕事辞めたい自立したいが、すべてを阻む病気をどうにかしないとどうにもならない。地獄とはこの世のことを言うんだよ。



病気は良くも悪くも変わりないです。良くなれよくそが。




そんな感じでbrain dumpな日記感をだしていきたいと思います。
