---
date: 2021-06-28 19:38:00
title: ギター売りたい、車買いたい
tags: 
---
ギター初めて2か月、腱鞘炎がキツイ。職業柄腱鞘炎は致命的なので折り合いがつかない。ということでやめたいうりたい。買った店で査定してもらったら約12万、元の値段が約20万。約8万円の損をこの二か月ですることとなる。もちろんとても貴重な有意義な経験をしたのでその価値はあったと思う。ギターに関する知識やギターを楽しむ心。今でも腱鞘炎さえなければ続けて、できれば一生の趣味の一つにしたいとさえ思う。しかし自分の仕事や他の趣味とすこぶる腱鞘炎は相性が悪いのでギターは諦めようかと思う。怪我のせいで子供の頃にも諦めて、怪我のせいで大人になってまた諦めるギター。そんなギターですか。ぁあ。まぁピアノ頑張るよ。頑張れよ。




免許取って早10年近いが自分の車をもってない。実家暮らしで実家の仕事をやっているので社用車があって普段はそれを運転してる。名を軽トラと言う。軽トラってFRでMTで4WD切り替えれて視界良くてとても素晴らしい車だと思うわけですよ。他のどんな車にも代えがたいドライビング体験が軽トラにはあって、それはそれで大きな価値があったりなかったりするわけですよ。そんなわけでそんなこんなでやってきてしまったので自分の車を買う必要がないんじゃないかと金銭的合理性を実現しているわけです。えぇ。しかし軽トラくそかよって言うところも多々あって、まずくそださい。恥ずかしいったらありゃしない。軽トラでお出かけなんか恥ずかしくてできないのが一番ツライ。メンツもプライドもくそもないんだよ。ということを十年ずっと思っている。じゃあ、ましな車買えよでエンドオブストーリーなんだけど、やはり金銭面で車を買わない維持しないことのメリットがすさまじい。いくらかは計算してないけど。たぶんすごいんだろうきっと。しらんけど。今まで車を購入することを検討したことは何回もあって、アクセラ、NDロードスターを新車で考えていて当時の貯金全部ぶっこむつもりだった。今考えると恐ろしいことだ。ちょうどNDの試乗している最中から、なんか熱っぽいな頭痛いなオープンだったから熱中症気味かな。とか感じだしてそこから頭痛が何日も止まらないし、次第に眠れなくなってきて、呼吸困難の発作を起こすようになってと体調が著しく悪化し始めて、もう車どころじゃねぇ、ていうか車運転すると発作起きるようになったわ。という具合で車を購入するという行為が自分の健康状態では行えないということになってしまった。こっちもギターとおなじで健康問題なんだよね。さてさて時は流れて体調悪化から6年ほど立ちまして、ずいぶんと病状も安定してきて運転も可能な状態になっています。しかし当時とはくらべものにならないくらい体力が低下して、人間強度が下がっている有様です。その状態で車に大金をはたく意味はあるのかと言うと趣味としての車ではない、別の文脈でその意義は大きくなってきました。転職。自立。引っ越し。実家の仕事をやめて、独り暮らしを始め、社用車はもう使えなくなる。そのような未来を病人でありながら夢見ている始末です。世間ではこれらは普通のこととしてシンプルに粛々と通り過ぎていく物事です。しかしながら私にとっては夢のまた夢。病気とはそういう物なのです。つらいね。つらいねって言えよほら。健康問題がまた私の夢を阻むだろうと思います。しかし、車を買うくらいは難しいことでは無いのです。仕事をしてきて10年。それなりにマイホームの頭金くらいの貯金はあります。しらんけど。つまり新車に数百万とかぶっこむ必要もなくて、適当な中古車で手っ取り早くすまそうぜというマインドです。そんなわけで中古車物色してます。結局アクセラとインプレッサとかデミオとかが候補です。アクセラはデザインが良い。インプレッサはアイサイトが良い。デミオは二つと比べ安くサイズも小さい。そんな感じでしょうか。ホントはND、NC、スイスポ、s660、86とかが欲しい。２シーターがNGなのは寝れないから。体力低下にともない車中での休憩がとても重要になりましたので寝れないとだめ。86はギリ2+2なので深くリクライニングできるであろうと思う。わからんけど。スイスポは普通にOKだろうな。なんならリアシート倒して寝返りできるくらいにねれるんじゃね。ただデザイン的にスイスポは現行型じゃないと受け付けないのよ。となると200万以上するのよね。100万くらいで色々考えてます。楽しいですね。将来が不安です。
