---
date: 2021-12-31 22:17:00
title: 2021年まとめ
tags: 自己
---
なんもやってないけどなんかつかれた。冬休み前半終了してしまったわけでなんですが、Youtubeと将棋とマンガで時間が溶けてる。曲作って、歌集読んで、古文勉強して、とか思ってたけど案の定やってない。いや、初日はやったがあとは楽なコンテンツ消費しかしてない。よくないのでがんばろうってくれたのむ。年末はとりあえず短歌と自由律俳句のまとめをつくった。短歌を画像としてアップするよくわからない文化があるのでとりあえずそうしといた。なんでテキストを画像にするのか意味わからん。短歌界隈の自己演出の一環としてプレミアム感ブランド感の創作の手段なんだろうけど、そうね。大事だよね。はい。自選五首はクソくらえ感はあるが置いといて。短歌を２月頃初めてなんだかんだで一年毎日やってたな。とても幸せだったと思う。最初は自分のブログにアップしてたけど結局noteを使い始めてしまった。noteのほうがSNS感があって、残念ながらいいねネットワークある方が楽しいのよね。noteアプリがよくできているのでそっちのほうが便利ってのもある。こっちだとPCのVimからじゃないとアップできないし。Next.jsで作ったブログにはgit pushしないと更新されないし。はてなもAPIで投げてるし。スマホからやるほうが100倍便利なので結局noteアプリ使ってる。まぁでも最近Androidに買えたのでPCからでもアプリ作れるな。そのうちなんか作ってみないとな。最後にプログラミングやったのブログ作った4月くらいかな。よろしくないね。自家製ブログ編集アプリは別にいらんけど、勉強の題材としてちょうどいい感じか？わからんな。欲を言えばGameBoyエミュレータの移植して、ROMの読み取り基盤も作ったりしてBluetooth接続もできたりするような物作りたいかな。ただGBEはむり感ある。結局完成はしてないしな。さっきから語尾になが多いな。しも多い。プログラミングは忘れないようにしないといけない気がする。将来の趣味として残しておかないと。短歌に話を戻して。歌集10数冊くらいは読んでるはずだが、海蛇と珊瑚をもう少しインストールしたい。自分の作風とかまだ決めたくないが、必然的に語彙の少なさからくる同じような感じが出てしまっているはずなので、ちゃんと勉強して言語的自由度高めていかないと飽きてしまう。歌集も読んで、できれば詩集も読んで、外を見て、詠む解像度を、柔軟性を、多面性を上げていこう。SNS的にはうたの日というサイトがあるのでそこに参加するのがスタンダードっぽいけど、SNSの比重をあまり上げたくないので悩んでる。SNSはリアルタイムの人間臭さがあって、それがきつい。歌集になっていれば洗練されているし、作品としての重厚感に圧倒されるので割り切って勉強できるが、SNSの余計な情報量の多さの中の流れ弾にあたって死ぬので控えたほうがいいと思う。ただでさえnote依存が高まっていて宜しくない。結構楽しいんだけど、それと表裏一体の副作用、デメリットがあり、俺はそれでやられやすい。夜寝ててふとが目が覚めた時に、スマホのロック解いてアプリ立ち上げ通知のチェックするのよくないよ。依存度の高まりを感じるのでブレーキをかけるというより、アクセルをはなそう。ブレーキかけると一気に全部投げ捨てる癖があるので、崩壊する気がする。よくない。人間関係リセットはなんか革命を起こしている感あって自分が変革しているのではという錯覚に陥り気持ちいい、成長していると感じてしまいかねない。2017年の1年どっぷりのめりこんだTwitterがそうだった。刺激が情報量が多すぎて耐えられなくなってしまってリセットかけてしまった失敗の教訓を活かせ。学べ。耐えろ。がんばれ。お前が人が好きだ。孤独も大好きだ。がんばれ。ほかはなんだっけ。そうそうギター買って一ヶ月で挫折したよね。もはや名前すら忘れた岐阜のギターメーカーの小さいフルアコを20万で買って、すぐ売って、結果7万損して、またカジノを6万で買って、結果13万をギターにつぎ込んでオブジェになってる。その他備品も合わせれば＋1,2万はありそうだけど。かっこいいオブジェなのでそれはそれでよいのではない仮説もある。いずれやるでしょ。しらんけど。やらない原因としては、腱鞘炎に速攻でなる事と生音がつまらないこと。腱鞘炎はもう仕事がら逃れようがないのでどうしようもない。転職でもしない限り。もしくは筋肉柔らかくストレッチとかするとなりにくいのだろうが、なんかそんな時間ないな。最近は人生の時間がたりないのを感じる。それだけ充実しているという事でもあろうが、不毛なコンテンツ消費で時間を溶かしているだけなのかもしれない。生音はフルアコなのでしょぼくて当然。ただちゃんとピッキングすればそれなりに音量はでるので練習には問題ないと思うが、うるさい。フルアコの生音がうるさいというシビアな住宅環境なので、気持ちよく、ストレスなく練習できないのも大きな要因。つらい。つらいな。しかしピアノのほうがなんやかんやでちょこちょこ引いている。相変わらずコードだけ引いてカラオケしているだけだが、最近は調とアベイラブルノートを意識して即興でやってるが、全然手が動かんので、やはり根本的に技術がたりない、もっとつらいタイプの練習量が足りない。ただなあなあでやってるだけじゃうまくはならん。つらい全然気持ちよくない練習をしないと、もっと大きな気持ちよさは手に入らんのだよ何事も。何事も。何事もそうなんだくそが。勉強全般そうなんだよな。。。もういやだ。ピアノも頑張りましょう。楽しいのが救いでしょうが。話題を買えるぞ。仕事はまぁなんだろう。とくに変わりない。無理もせず、たまにいやな仕事もあったりして、でもだいたいノーストレスでやってる。仕事そのものはストレスの塊ではあるが、10年もやってるともう、本質的なストレスは慣れてしまった。このへんは健康状態でストレス容認性が大きく左右されるので、今年はわりと体調よかったということなんだろう。良かったね。病気については、薬が変わったり戻ったり減ったりした。ラツーダを試して良かったんだけど、副作用で吐き気が結構出てきてやめたり、オランザピンを半分にしたり、オランザピン半分は結構効果あった気がするが、そもそも1mgと少量だったのを半分だから、そんな変わるもんなのかとは思う。がイライラがだいぶ減った気がする。ので減薬をもっと考えていってもいいのかもしれないが、根本的には根治する病気ではなく、薬で症状をコントロール、軽減していくタイプの病気なのでまぁお薬とは一生のお付き合いとなりそうだ。腎臓だか肝臓だかがもつといいが。最近は不整脈で急に咳がでたりするとおもったが、だいたい家にいるときだな。仕事中はなったことあるか？ないかもしれない。不整脈は結構心配。まぁ気長に健康に死んでいきましょう。他。車契約した。ついにですよ。21歳の時にロードスターを買おうと思ってから、随分間が空いた。その間クソみたいな病気が悪化して、車の運転さえまともにできないのが数年くらいあって、去年一昨年くらいからドライブいったりもできるようになって、また車買うかと考え始めて、最初は中古で100万くらいで済まそうと思ってたのに気がついたら300万弱で契約してた。あほかよくやったな。もうこれどうなんだろうな。まあ資産的には全然問題ないのだが、それでも十分大金だ。まぁ病気を生き延びたご褒美くらいでいいんじゃないの。車選びはアクセラ、インプレッサのMTあたりを物色してたのだけど、結局Mazda3の新車っすよ。中古では250万くらいで、ディーラーいったら新車で270万くらいだったので、新車でいいかとなった感じだけど今納車待ちであと2,3ヶ月は待つことになりそう。年齢がインクリメントされる前にくるはずなんだが果たして。なんで200万も予算増やしたんだろうか。単純に好きな車選んだらそうなったってだけかな。うん。ばかだな。せいぜい楽しめよ。他にはなんかある？株は結局ビビって買えなかった今年だった。普通にダウはSP500も最高値更新しっぱなしなので脳死で買っていればそれなりに儲かったはずだが、自分のアンテナではバブルバブルとビビってたので自分もそうなった。普通に脳死ドルコスト平均法でよかったのにna...かなしい。今年はどうすんのさ。個別か指数ETFか。指数はアメリカだけでいいよな。結局日本上がってないじゃん。日経平均35000円って話もあるけど、岸田政権の増税ムードでなかなか無理じゃない？コロナ収まって一気に上るつもりなんだろうけど、よくわからんな。アメリカはバブルで間違いないんだけど、問題はいつ弾けるか。いつまで弾ける前にもうけられるか。ってところで、普通に考えればFRBの緊縮がもうすぐ始まるのでそれが合図なわけだが、今だに上がってるからな。バブル怖い。個別もIT銘柄しか勉強する気になれんしな。よくわからん。よくわからんのに金突っ込んでええんかね？ええんよ。自己責任ががんばれ。貯金そこそこあるんだから、適度にリスクとってもよかろうよ。いやー。車でごっそり現金減るのに、怖いよね。他は？マンガ結構読んだよね。チェーンソマン良かったな。進撃の完結はしばらく心が痛かったな。うちの師匠にはしっぽがないは最高だったな。ダンジョン飯も最高だ。感想文などかけない。他他。一年立つのが早い。くっそ早い。そうやってみんな消えてくんだろうな。かなしい。人生だ。人で生だ。あとは将棋か。名人戦からリアルタイムの中継映像を見るようになって、モバイルライブアプリも課金して、将棋系Youtuberも毎日見て、将棋はアプリでCPUのみと指してるけど全然強くならなくて、棋譜さえ読めない。定石本とか買っても棋譜でイメージがスムーズにできないから苦痛すぎるんだよな。ここも上記にあったな。辛い練習なしに上達なしと。棋譜読みがんばりますか。もうネタ切れか。ちょうど12時回ったし。いつの日かこれを見る俺がいるなら、というか俺宛の文章でしかないんだけど、こんなかんじよ2021年は。夢は転職と引っ越しと結婚。全部無理だよな。ごめんな。今の俺が人生で一番若くて可能性にあふれているはずなんだけど、本当にごめんな。ゆるしてくれ。おまえのために。ぜんぶおれだ。ゆっくりながーく死んでいこうな。いっしょに。冬休み後半なにしようか。やっぱり本読んで、曲作りたいな。axa（あぁ）...
