---
date: 2022-02-17 15:06:00
title: そろそろ新車納車らしいぞ
tags: 車
---
なんやかんやで三ヶ月半待ったな。人生無駄にしてるな。納車前にしてもう後悔している。15btじゃなくて20btにすべきだった。価格差20万違わなかったのだからリセールバリューとか装備とか考えて20にすべきだったな。そんな後悔。エンジンパワーはMTのでまぁ足りないくらいが、がちゃがちゃできてちょうどよいのではないかとも思うのでまぁまぁいいや。納車されていざ乗ってみたらどう思うかわからんけど、まぁ満足するし不満ももちろんでてくるだろう。あと色ね。シルバーを結局選んだわけだがこれも後悔してるというか何なんだこの感情は。これで良かったなってどれ選んでも思わない気がするが、いやしかし、今の後悔を相対化するための方便な気もする。ホワイトが本命だったのになぜかポリメタ選んで、やっぱシルバーに変えて、ネイビー見かけてやば、これが正解なのでは、とか思って、結局白選んどきゃ無難だったよな。古い車でもきれいな白なら割とかっこよいよ。シルバーは古臭く見えるし商用車っぽい雰囲気もある。BlackToneEditionにしてるのでミラーカバーとホイールが黒になるので、それとシルバーの相性の良さがいいはずなのでそこに望みをつなぐしかない。シルバーのシエンタとか30とか黒樹脂パーツが多くてとても良い感じのを見かける、あとわかってたけど、デカイよな。無駄にデカイ。乗りにくそうだな。。。だから360ビューつけたわけだが。デミオがフルモデルチェンジしたら買い換えようかなとはならんだろうけど、一案ではある。新車購入でマリッジブルーみたいになってるの草生えるので除草剤撒いとくか。。。マジで納車して納得できなかったらどうしよう。。。新車下取りにだしても100万くらい損しそうなので、買い替えはキツイな。。。あああああああああああああああああ。こんなんだから安いの買っとけばよいのに、100万くらいの中古車なら全然まぁこんなもんだろやすいしでスルーだったろうな。どっちかというと納車待ちに三ヶ月半待たされてるからこうなるのよ。待ち時間に余計なこと考えるだろ。中古なら長くて一ヶ月くらいだろうし。ただ100万程度で何買えるんだよ問題はあるな。二世代前のインプとか、ISとか、アクセラとか、かな。結局車の質感で考えると新車で正解なんだが、それは値段相応でしかないのであたりまえ。なんだかな。中古車買うつもりでのこのこ乗り込んでいったら、丸め込まれて新車契約した俺が悪い。しかも一日目で契約した俺が悪い。ちゃんと時間をとって考えろよ。一週間でも悩んでたらなにか変わったのだろうか。いや一週間じゃ無理だな。いろいろ見学して、街で車いろいろ見かけて、知見や感性のリアクションをストックしてわかることだろうから、最初から投げやりな感じで買いに行ったから、もう俺が悪い。めんどくさいからさっさと決めた俺が悪い。頼むから納車で救われてくれ。がっかりしないでくれ。乗ればちゃんとたのしいよ。知ってる俺はちゃんと楽しさを見つけ出せる。満足を充足することができる。同時に不満もハレーションしていくがそれはそれで当然の副採用だよ。お金は大切にしようね。



[youtube](https://youtu.be/RTP9p8hok0A)



デッドニングやべぇぞという動画をみたので10万くらいならやってみたいと思う。focalの調音施工、BAMシートってやつらしい。3はロードノイズ結構あるらしいので興味ある。調べた感じだと近所にあるっぽいのでまた。
