---
date: 2022-11-06 00:54:00
title: なんか11月らしいな
tags: 
---
早くない？人生very短い。最近は寝るのももったいないくらいやることがあったりなかったりする。


スプラ3を発売日から毎日2時間とかやっててくっそハマってる。これのためにSwitch買った。リッター持って固定砲台やってる。メモリー再生機能とかいう神機能が3から追加されて、ポンポコあたった試合見返してはリッターポルノと化している。S+5まで来たけどなんにもしてないけどなんか勝った試合でだいたい昇給してる気がする。


プログラミングやってないぞ。スマホからも投稿できる自ブログつくろうと思っていろいろ調べた結果めんどくさくなってる。どのクラウドサービス使っていいのか選べない。めんど。GBEもcpu大体できて以來あんまやってない。ppuの実装し始めたけど、ホントはラインごとに描写していきたいがそのロジックが組めない。結局一枚絵まとめて書くっていうたぶん違うたろ的な実装にしかならなさそう。


自作PCに興味が出てきた。7000番台が出て型落ちした5950xあたりがねらいめなんじゃないかと思ってたが、まぁ予算はあるし今イチから組むのなら7950xでも別にいいんだよな。ただ熱と消費電力が気になってて、電力制限すればだいぶ熱も70-80くらいに落ち着くらしく空冷でもワンチャン行けそう。簡易水冷はポンプの音が気になりそうで悩んでる。消費電力は流石にブレーカー落ちないだろうけど、古い家なのでやばいかもしれない。そんなハイスペPC組んでもやることといえばYoutube見るだけなんだよなぁ。コンパイルしまくるようなコードも書いてないし。ほしいだけで使う用途がないという。かなしい。


ブログやってない。昔はいちいちAmazonで買った商品ログってたけどしらんまにやらんくなってて謎。最近買ったのはSwitchようにLANケーブル挿せるようにLANのハブを買ったり、それ用に６個付きの電源タップを買ったり。fitbitも買ってたわ。


fitbitを睡眠計として買った。レム睡眠が1~6%で全然ない。たぶん薬のせいだろうけど、そもそもアルツハイマーとかうつ病の人はレム睡眠が少ない傾向にあるらしい。やばい。レム睡眠は浅い眠りなので少ないのはいいことなのかと思ってスルーしてたけど、昨日レム睡眠もとても重要な睡眠であると知ったわ。まじかよ。睡眠スコアが70前後くらいで低め。7~8時間は寝れるようにベットについているが寝付けるようになるまで時間がかかるので実質6~7時間になってるらしい。知ってた。


Pixel7に買い替えてたな。ガラスフィルムつけたせいか指紋認証全滅でshit。とはいえ顔認証が追加されたのでそれが意外と便利だが認証率は微妙。iPhoneなら９割以上顔認証成功してたのでそこはストレスというか、それだけのためにiPhoneに買い替えようか悩んでいたところに7が発売されて6の下取りが6万以上で実質2万くらいで買えたのでこっちにしてみたけど、やっぱり生体認証成功率低くてつらい。


仕事忙しい。片道一時間の現場が続く。危ない仕事も続く。辞めたい。ってここ数年ずっといっているのに転職するための準備なにもしてない俺は一体なんなんだ。


短歌やってない。短歌やってて紡いだ言葉がすごく今の自分に馴染んでるのをみるに続けるべきなんだと思う。SNSという動力を放棄してしまった以上なかなかめんどくさい。歌の日でもやってみるかな。やりたくないけど。やんねぇ。


> 次々と涙のつぶを押し出してしまうまぶたのちから　かなしい　/　笹井宏之
