---
date: 2022-12-05 23:05:00
title: おい12月じゃねぇかよやめてくれ
tags: 
  - 自己
  - PC
---

人生ってなんなんだろうな。

---


スプラ3やってたらおわってた11月。シーズン１はS+13止まりだったな。シーズン2はXP1700スタートだったよ。相変わらずゴミエイムだが、ステージの移動線がわかれば置きエイムでなんとかなることが多い。もっとダイナミックなエイムが全然うまくならなくてもう伸びる気がしない。マヒマヒとユノハナのリッターの抜け感が良い気がする。新ステの行動パターンがわからんせいで置きエイムの置所がつかめなくて困ってる。サーモンランは伝説のアルバイトまでいったけど負けが多いのでなんか楽しくないが、ギアのかけらとお金が稼げるのでしょうがなくやってる。最近はギアパターンが一個完成して、イカ速1メイン効率1.4インク回復1爆減0.3安全靴0.1スパ短0.1、これがなかなかいい感じ。上手い人のリッターの定番は、ラスパ１ペナアップ1対物1スパ短0.2爆減0.2安全靴0.2、が流行りらしいが使い心地が個人的には良くない。ラスパがメイン効率とインク回復を最大0.8まで上げるらしいがカウントが負けてる状態でないと発動しないので安定しないのがつらい。ペナアップは使っている側としては実感がわかないというか、実感する時はデスした時という非常に深いかなしみとともに感じる。ペナアップは自分に対してのペナルティのほうが相手に対して効果より大きいという負の側面があるのでそれが辛い。XP3000↑クラスのリッターの人いわくペナアップつけてないリッターに価値はないとかなんとかのたまっていたので、うっかり間にうけてすこし使っていたのだが、キルレがそもそもそんなに良くないのでペナアップ使っているのデメリットを教授することがすくなくない。つまりつらい。対物は効果がよくわからん。ソナーがフルチャ一発で壊せるようになるとか、わかりやすいメリットはあるにはあるが、一番つらいグレートバリアに対してほぼ効果ないらしいのでつけるモチベが薄い。というようなところで、ラスパ、ペナアップ、対物は使い心地が実感しにくい。安定してキル取れる人むけだろう。僕はゴミエイムなので、メイン効率1.4でフルチャ6発ぶっ放して、全部外して、イカ速で逃げて、インク回復さっさとするという感じ。イカ速とインク回復でだいぶリッターがもつそもそもの重さ使いづらさが軽減され軽快感のある武器になり、別武器状態になるのでクソザコには必須だと思うんだよな。メイン効率は0.3あればインク全回から5発打てるので1.4もいらん気もする。サブのスパ短、安全靴、爆減はよくわからんけど定番らしいのでとりあえず積んでる。固定砲台のポジションに絶え間なく投げつけられるボムに心折れそうになる時、爆減は心強い。実際の効果は分かりづらいけど。とりあえずメイン効率をペナアップに置き換えようかなと思っているが挫折しそう。あとギアはいいがファッションとしてダサいと感じることが多くなってきたので、好きなアイテムに好きなギアをつけられるようにバイト頑張ってる。つらい。


---


自作PCぽちった。このRyzen7000シリーズ発表以降すごい欲しくて自作を考えて色々調べていたんだけど、ついにパーツをポチってしまった。30万でなんとかなったぞ。問題はハイスペの使い道がないってこと。コンパイルくらいだが多分自分のコード規模程度じゃ10万くらいの最新のミニPCで十分なんだろうな。もう4年前のPCだしなこれ。クソデカ爆熱電食PCは無駄極まりないとしかいいようがないが、ゲームを考えればまぁ、GTA6が楽しみくらいかな。ミニPCのCPU内蔵GPUじゃ流石にプレイできないことはないのだろうけど、つらいよね。PCゲームもほとんどやらんしな。うーーん。コスパの奴隷になるのも悲しいから、ロマンでいいのよ。


- CPU: Ryzen 7950x
  - 98485
- GPU: MSI GeForce RTX 3070 VENTUS 2X OCRTX 中古
  - 46500
- MotherBoard: ASUS TUF GAMING X670E-PLUS
  - 50485
- CPU Cooler: Noctua NH-D15 chromax.black
  - 15870
- SSD: Western Digital 1TB SN770 PCIe Gen4 M.2-2280 NVMe WDS100T3X0E-EC
  - 10998
- Memery: Crucial 16GBX2枚 DDR5-4800 CT2K16G48C40U5
  - 19192
- Power: Corsair RM850x
  - 21800
- Case: Fractal Design Torrent Compact Black Solid
  - 26667
- OS: Windows 11 Home
  - 11890


パーツはこんな感じ。CPUとSSDはブラックフライデーセールで安くなってて、電源とケースが多分Zen4とRaptorlakeの発売が立て続けにあって買い替え需要のせいなのか在庫が捌けて新しい入荷分に円高がようやく反映されたせいなのか、1,2ヶ月前と比べてもかなり値上がりしてて買う時期を間違えた感がすごい。ケースをすごい迷ってDefine 7が本命だったんだけど、デカい重い高いで買いにくかった。ケースは後悔する予感がいまからプンプンしててすごいな。7950xを空冷で使うという選択をしたのでこのケース、Torrentにしたんだけど、やっぱ空冷だめじゃんってなったときに簡易水冷に交換することを考えるとやっぱりDefineなんだよな。もちろんTorrent Compactにも正面にラジエーターを取り付けられるわけだが、そうするとTorrentのアイデンティティーといってもいいであろう、180mmファンをとりはずさねばならないという凄惨な行為をする羽目になるのでつらい。たぶん360mmAIOはつかない気がするので、240mmAIO使うくらいなら空冷でもいいんじゃねという、よくわかんない感じになってる。どうせエコモードで使うのでだいじょうぶやろしらんけど。GPUは3060tiが新品で7万とかいう感じだったけどいまいち買う気になれなくて、もう適当に中古安く買って4070あたりが出てくるまでもってくれればいいやろという具合で諦め。二年落ちだってさ。まぁええやろ中古やし安いし。なんならCPU内蔵GPUでもゲーム以外ならなんとかなるやろ。買わなくてもよかったのでは感が少しあるな。


---


車の結露がひどい。夜ドライブ一時間半くらいのコースを行くのが定番になりつつあるのだけど、マジで命の危険を感じるレベルの窓の内側の結露。室内の除湿をすればいいはずだと思ってエアコンつけるも全然だめで、なんとかフロントガラスとサイドガラスのサイドミラーが見えるところだけは結露してなかったけど、他は全滅でこわかった。帰ってきてから調べたところ、別に理解が間違っていたわけではないのだけど、エアコンの強さが足りなかった説っぽい。うるさいし暑いから風量控えめにしてたのがよくなかったっぽい。あと汚れていると結露しやすいらしいので窓の内側を拭いといた。全然汚した覚えないんですけど車って走ってるだけで内側さえも勝手に汚れてくもんなのか。そりゃそうか。なるほど。次回に期待。そういえば、スタッドレスタイヤ欲しくなってきたな。明日見てくるか。


---


一年ぶりくらいだけど作曲したい。前作った曲たまに聞き返すけどめっちゃいいんだよな。自尊心にとても優しい。仕事中メロディがすごいいい感じで浮かんで無音で歌ってたんだけど、仕事終わったらもう全然思い出せないんだよな。ずっとこれ。これを曲にしたいって思うやつ全部忘れてく。ピアノもギターもDAWもミクさんもホコリまみれで全然やってないけど、正月休みになんとかならんかな。ならんやろうな。。。


---


短歌詠んでもないし読んでもない。思いつくやつがしょうもなく思えてしまう。これもリッターと同じで数撃ちゃあたるはずなので続けないといいのがでてこないはずなんだよな。


> 月光に日傘をさしてどこまでも透いていく君に水面から月 / 熊倉ばくば
