---
date: 2022-01-17 11:38:00
title: 最近の興味とか
tags: 自己
---
ちょっと前の興味、政治、国際政治、外交安全保障、経済、株、憲法、ピアノ、Haskell、Rust、言語処理系、GameBoyエミュレーター、Next.js...、最近はそのへんがごっそり抜け落ちてて良くない気がするが、落ち着きが無いので興味が移り変わる。


最近の興味、将棋、短歌、作曲、ドライブ。ちょっと少ないかな。将棋（観る将）とドライブが結構時間取られる感じ。


将棋は、いちおうアプリで毎日一局くらいはやってはいるんだけど、まるで読みができない。調子によってできるできないが違うからよくわからん感。羽生先生の定石本とか手元にあるんだけど棋譜が読めない。棋譜で頭の駒が動かないというか記憶しておけない。短期記憶がくさっとんじゃ状態なんだよな。なので自分で指すのは全然わからん。観る将と言っても、やはり指し手を検討するとかもまったくしなくて雰囲気だけ見てる感じ。「そっち！」「そこなんだー」「へぇー」「いやぁまじか」「おぉそれでいいのか」って指したタイミングで言ってる。将棋全体の包括的な雰囲気が良いのでそっちの魅力も高いから将棋の本質の将棋がわからなくても楽しめてしまう。それはそれで良いのだろうなと思うが、棋力を向上させて、もっと「見る」も楽しみたい。


短歌は、去年年始くらいから初めて、歌集とか十数冊読んで、毎日一首は詠んで、楽しかったと思う。noteに投稿するようになってからは半年も続けてると見てくれる人も増え、自分も見たい人も増え、SNS的な楽しさと密接に関連してしまった。純粋な言語遊びから認証欲求ドリブンな感じになりつつあるので、しっかりとバランスをとって言語感覚を優先的に養っていきたい。去年読んだ歌集の一番のあたりは、海蛇と珊瑚。旧仮名遣いや文語体で書かれているので読みにくさはあるが、それを差し引いても良い。自然詠みの感覚がすばらしく、これをインストールしていきたい。とは言いつつ2周目がなかなか読み進められていない。なんでや。最近は歌集えーえんとくちからが良かった。


作曲はAbleton Pushを買って音楽入門してから3,4年立つと思う。その間Pushを2年弱で使って、49鍵MIDIキーボードを一年使って、フルサイズ88鍵盤のスピーカーつきのピアノを買って、ギターを去年5月くらいに買って、ギターは腱鞘炎で全然やれなくてオブジェになってて。。。ピアノはわりと毎日5分くらい触っている気がするが、練習という感じではないので技術として上達は一向にしない。こちらも腱鞘炎の壁があってすぐさま諦めがやってくる。かんたんにコードだけ弾いてカラオケするのがメイン。左手コード右手メロディーでアベイラブルノートとか意識し始めたけど、結局手も頭もついていけないのでフリクションがストレス。今はAutumn Leavesの楽譜が開かれていて、生半可な知識はあるので、楽譜だけ見ればかんたんそうに見えるがこれすら手が動かない、楽譜をスムーズに読めないなどなどでやはりストレス。つらい。一日5分では上達しないよなそりゃ。。。しかしながら飽きずに続いている、と思ったが数ヶ月くらい全然触ってなかった気がするな。しかしそれは一昨年だった気もするがはたして。去年はヨルシカの楽譜買ってカラオケやってたからわりとピアノ触ってた気がするんだよなぁ。うん。去年は2曲作って年末から年明けにかけて1曲作ってって感じで、初音ミクさん様様でなんとか自作曲アップできてよかった。音楽としてはかなり簡素ではあるので、それをどう深化させていくかですか今年は。去年後半はSpecial Favrite Music（スペル？）のマイブームが再燃したので、それの影響というか、これでいいんだ感で「この場所からは情景は見えない」は作れたからありがたい。「Summer Gifted」「SURELY」がどストライクで最高に最高だったので、もっと影響うけて真似していきたい所存。という一方で最近新しい音楽あまり聞いてないのでアンテナ伸ばさないとなとかおもっているがめんどくさいし、なんかもう疲れるので、つらい。年下の天才の音楽に心掴まれる劣等感みたいなのがすごい。自己肯定感低いまま年食っていくとこうなるんだねまじでやばいやつや。ヨルシカにドハマリしたのでナブナが一つ下だったのは落雷案件だったなぁ。笑うしかねぇなこれ。出身同じ県っていうね。もうね。。。まぁ作曲は自分が気持ちよくカラオケするためでもあるのでメロディアスなボーカルラインでのシンプルな構成のシンプルな演奏（MIDI）でやっていきたい。楽しく歌える、泣けるほど歌える曲作りたいっすね。


ドライブは、数日前に高島市のつづら尾崎展望台前までドライブしてきてめっちゃ感動した。ホント感動した。高槻から西浅井にかけて吹雪だったので展望はあまり期待してなかったが高島市あたりではもう晴れてて景色もそこそこ良かった。つづら展望台は冬季通行止めで通り抜けできず来た道を引き返して帰ったが、ちょうど展望台入り口にトイレと駐車場があってそれが琵琶湖のキワキワで、砂（砂利）浜があって、波音がしっかり聞こえて（風強かった）、いやぁとても感動しましたねえほんとに。片道一時間半弱のドーピングしないといけない距離だった気もするので次ドーピングなしで行ってみて体力がもつ距離なのか試したい。というか琵琶湖一周したい。新車納車されたらやるぞ！6時間コースっぽいので体力問題なんだよなぁ。。。


うん。新規に追加する系趣味は何かあるかな。ホントは選択と集中でいろいろ切り捨てて、一個を深化させていくっていうがいいのかもしれないが、優柔不断で落ち着きがなく集中力に欠ける人なのでなかなか広く（狭く）浅くになってしまう。車来たらGoPro的なやつかスマホで車載動画とかちょっとやるかも。GoPro7万とかするからな。。。スマホで試してみるか。他は詩とか小説とか書いてみたいがむり感すごいのでどうか。他、小説を読む方を頑張りたいかな。小説を読むなんてもう10年くらいやってないかもしれないいやそんなことはないかもしれない。とりあえず目下読みたいものがあって、ドラゴンライダーシリーズ。子供のころに読んで今でもエルフの森でエルフが木々に魔法をかけてそのまま家にしているシーンをたまに思い出すくらいには好きだったやつ。1部のエラゴンと2部のエルデストは子供の頃読んで、3部と4部の出版がおとなになってからだったっぽいのでそちらを読むためにまた、1部のエラゴンから読み直していこうと思っているが、正直今の読書能力からは難易度が半端なく高いが読みたい欲も結構高いので、がんばる。小説以外の本も、積本してるやつ結構あるのでそちらもできればがんばってくれ俺よたのむ。他、転職引っ越しは夢物語でしかなく現実味が低い人権のなさは健康問題と俺が俺を束縛するせいだ。夢なら叶えろよって話ではある。他、現実的に今の仕事をがんば（りたくない）るか。。。他、人間関係、婚活でもするか？いやいや。。。他、資格とか？他、山に囲まれているような場所に住んでいるんだから、猟とか覚えたいけど普通に怖いでござる。他、鼻詰まり治す、整体通う、鍼通うとか健康系はやらんといかんのだけど。。。絶対QOL上がるよな。病院怖い。鼻詰まりはマジでどうにかしたい。他、プログラミング系はやらんとあかんぞ。絶対いつか潰しが効くはずというか選択肢を持っておこう。Androidアプリ作るか。ネタは計算機的なやつかな。エクセルを簡素にしたリアクティブ計算機。写真に式を書き込みできる計算機。うーん技術的なモチベがないな。メタバースも勉強したいな。他、こういう感じのやつちょっと前も書いたな。全然進歩してない。終わり。
