---
date: 2023-12-30 15:19:00
title: 2023年まとめ
tags: 買い物
---

### 買って良かった物

適当に管理してるCSV家計簿によると今年はAmazonに53万使ったらしい。怖い。Kindleの漫画に10万はまぁいいとして、お菓子に10万つかってて草。糖尿病への架け橋かかりだしてるのかもしれないしそうではないとおもう。

- 1月
    - 小説 FINAL FANTASY XV The Dawn Of The Future
        - FF15のDLCがキャンセルされてなければ実装されていたであろうストーリー。享受。
    - NILE オールインワンスキンケアローション メンズ アフターシェーブローション
        - 髭剃り後の乾燥ヒリヒリが無に消える
    - ロクシタン ファイブハーブス ピュアフレッシュネス シャンプー
        - 髪キシキシで微妙。しかし坊主にしてた時期が長かったのでその時にメンソール感が気持ちよかった
- 4月
    - ヨルシカ 幻燈
        - 未だに全部聞いてないのは、あまりにもUIが悪すぎるせい。気持ちが整ったら聞こうと思ってたら、もう年末。お陰で正月の楽しみになったぞ！
    - 鼻パット換え
        - 自分でメガネのシリコン鼻パッドが換えられるぞ。きれいになってうれしい
    - アシックス GEL-NIMBUS 25
        - 靴。ランニングシューズではあるがめっちゃ普段遣いしてる。甲高幅広の足のせいでそもそも履けない靴がたくさんある中でちゃんと履ける数少ない靴。さらにフィット感がProMax。最強
    - トップガン マーヴェリック
        - ちゃんとおもしろい
- 5月
    - マグネシウム鏝 タフヌリ君 
        - しならなくてよい反面、しならないので誤魔化しにくい
- 7月
    - ルービックキューブ
        - 子供の頃まるで解けなかった物がやっとわかるようになった。もう押入れにしまわれている
- 10月
    - オムロン 温熱低周波治療器
        - 5000円くらいのやつからアップグレード。ギックリ腰以来毎日使っている。充電式になってとても便利。温かいのも嬉しい
    - ギター弾き語り ヨルシカSongbook Vol.2
        - 幻燈の新譜もあるよ。最近は嘘月弾いてる。
    - おたふく手袋 オールシーズンインナー アウトラスト
        - これを冬も夏も仕事用として使ってる。冬でもぜんぜん行けるのがすごい
    - おたふく手袋 冬用インナー JW-161/169
        - 今まではこれを冬は常用してたが部屋着専用になりつつある。
- 11月
    - バートル 5020 防寒ジャケット
        - 作業服。軽くて暖かくてすばらしい。サーモテックも導入してみたが今のところ不必要なくらいに温かい。寒いのは胴体じゃなくて手先足先なんだよな。
    - バートル サーモクラフト TC250
        - 手持ちのバッテリーが数年前のモデルなので最新のと互換性がなかったため型落ちのこちらを。パパ上に買ってあげたらだいぶ使っているみたいだ。空調服はつかわんみたいだけど。
    - ナコタ スウェット キャスケット
        -  つば付き ニット帽。作業してると熱くて脱いでしまうことが多いし、寒い日はこれでは防寒性能低いしで、ちょっと中途半端ではあるがまぁまぁ。
    - TS DESIGN フードウオーマー
        - フードがないジャケットに変えてしまったので、ｸｿｻﾑな日はやはりフードのお世話になることがあるだろうと。今のところ出番ないです
- 12月
    - Dell S2421HS 23.8インチ モニター
        - サーモンランやりながらユーチューブみるためだけにサブモニターほしかったがなかなかいらんだろの気持ちが強かったが、BFで1.5ﾏｿだったのでまぁええか。最高すぎて人生無駄にしてた感すらある。
    - ルーアンドシー つば付き ニット帽
        - ナコタのほうを作業用としてこっちは普段ようにしてる。こっちのほうがサイズが大きくゆったりかぶれる。よき
    - GENTOS NRX-180H
        - ヘッドライト。ワイドライトで手元明るさ広々で良くなった。
    - 伸縮物干し竿 2m～4m
        - スーパーフレスノの柄として大活躍。今まで90cmの棒を5本繋げて使っていたのでそれらを組み立てる手間があったがそれが解消。ちょっと短くなったけど。


### 漫画

- 化物語
    - 完。大暮先生の緻密なアート作品としても良い
- うちの師匠はしっぽがない
    - 尊い
- ULTRAMAN
- BORUTO
- チェンソーマン
- 空挺ドラゴンズ
- エクソシストを堕とせない
    - カネキくん以来の衝撃が最新話で
- シメジ シミュレーション 
- 僕のヒーローアカデミア
- 僕の心のヤバイやつ
    - 読むのがつらくて買うだけ買った読んでない
- 葬送のフリーレン
    - アニメが別作品のごとく神がかっているぞ
- 呪術廻戦 
    - これの最新話ためだけにジャンプ本誌も買うようになってしまててコスパわるい
- 片田舎のおっさん、剣聖になる
- つれないほど青くて あざといくらいに赤い
    - とても良い
- 見える子ちゃん
- 炎炎ノ消防隊
    - 全巻まとめ買い。よき
- ソウルイーター
    - 子供の頃の良い思い出が大人になって再びちゃんと良い
- 違国日記
    - とても良い
- ダンジョンの中のひと
- メイドインアビス
- 水姫先輩の恋占い
    - 完。よき
- 転生したら第七王子だったので、気ままに魔術を極めます
    - よき
- NARUTO
    - 全巻まとめ買い。日課の低周波治療器タイムのときのお供だった。ありがとう。結局僕は螺旋丸ができないまま大人になっていたよ
- 今年の三石さんはどこかおかしい
    - 続いていたんですねありがとうございます
- サバイバーズゲーム
    - うおおおおおおお
- ダンジョン飯 
    - 完。うわああああああああああああんん


### 健康

今年はぎっくり腰以外目立って不調はなかったような気がするが。8月のギックリ腰が残りの人生のすべてを変えたしまったのではないかというくらい、ずっと腰痛いUltra。オワタ。ほんとにただただ失われていくだけの人生に成り果てているということがずっと悲しい。メンタルはずっとおわってる。あと歯が～


### 車

Mazda3二年目。全然乗ってねぇ。s660かロードスターに乗り換えたいんですけどどうでしょうか＞お財布先生


### 株

約55ﾏｿの利益で、10ﾏｿの損失らしい。11月くらいから空売り初めて、いまちゃんと任天堂株含み損RTX4090。なんでやん。一週間くらいの短期トレードをパチンコ感覚でやってる。今年はトレードの勉強少ししようか。短期のトレンドに右往左往するトレードに勉強もクソもあるのかよくわからん7090x。


### 音楽

すみません。一曲も作ってないです。こないだDAW開いてみたんですけど何やっていいかわからなかったです。。。


### ゲーム

何本か買ったらしいがスプラ以外まともにやってない。サーモンランが生活に組み込まれてしまっているので精神安定剤としての役割を担い始めたらしい。ガチマは今シーズンスプスコでやっとS+に上がれて、エリアXP1900。初めてXマッチ計測した時からなんにも成長してないな。Steamの履歴覗いたら他のゲームもちゃんとやってたわ。Vampire Survivors,Outer Wilds,one step from eden。買ったけどほとんどプレイしてないものとして、ホグワーツレガシー、オクトパストラベラー2、TUNIC。とりまマリオRPGやろうず。


### 短歌

> 三日月の欠けた部分を運び込み満月にする仕事してます


> 幽霊と話せる公衆電話に百円入れて百円お釣り


> 僕だけを僕たらしめる歩みさえ何もしてないと言われたんだ


> 生き抜いて生き抜いた先待つ人よどうして待っているんだ俺を


> 唐突にありがとうとか言われたぞ一体何をしたんだ俺は


> 生ぬるい雨の匂いがしてきたら夕立ちは去る僕も帰れる


> 何もかも忘れていたい夏を背に 背に 背に 背に 背にして忘れる


> いつまでも売り切れのままの自販機はミイラ製造機だったよさよなら


> 閃きは眠気の中で瞬きて忘れることを約束されてる


> 終着を眼に映す来た道をとぼとぼ帰ることはもうなく


> 夏風に歌心ゆれ僕はただずっとまえからいやだったんだ
