---
date: 2023-11-01 15:18:00
title: 10月を通り抜けて
tags: 
---
今年もあと二ヶ月とかなんとかよりも俺の20代があと余命半年もないことに焦燥感を感じる。死なないでくれ俺の20代。


月初めあたりから腰痛が悪化して接骨院ちょっと通った。効果があったのかはよくわからん。そんなことより休みをもらったのでそっちのほうがうれしかった。無限ギックリ腰編終わらないんだろうな。新しい[オムロンの低周波治療器](https://www.amazon.co.jp/dp/B06XJRVYGH)を買った。これが当たりでかなり腰の状態がましになってる。しかし毎夜毎夜一時間腰回りにビリビリさせてるのはめんどくさいがこの習慣をやめるとすぐに悪化しそうなのでしばらくどころかずっとやめられないのではないかと思う。無限ビクンビクン編入ってます。しかしパッドが外れやすいのがストレス。その毎夜の一時間何やっているのかというとKindleで漫画読んでる。ナルトを全巻まとめ買いしたので今のところそれ読んでれば何ら退屈しない。ナルト読み終わったら積読してた本を消化していこうと思うがタブレットで読めるから寝転んだ状態でも読みやすいのであって、紙の本では腕が辛そうではある。


スプラ3相変わらず毎日のようにやってる。あきそうあきそうと言いながら全然やってて、ちゃんと楽しい。最近はバレルスピナーを持つようになってそれがめっちゃいい。人速2.6安全靴1アク強0.3の飾り気のない王道ギアって感じだけど、足速いのくそたのしい。あとテイオウイカ。無印よりデコのほうを気に入ってきて、テイオウの強制的に相手を下がらせる感じがよいし、センサーとの相性もよい。しかしテイオウで仕留めるの難しすぎてただの自滅しに行く人になってることも多々ある。操作がむずいし、意外と相手の球で体が弾かれる。あと感度もだいぶ変えた。-2から+4にしたので今までジャイロ足りない！とか言って戦えなかった近接戦も対応できるようになったのが嬉しい。反面ずっとチャージャー使いだったので、今まで使っていた竹やスコープなどの難易度がだいぶ上がったどころか無理になった気がする。スコープはさすがに諦めて高感度竹を練習中。まだまだ楽しい。


プログラミングやってない。Zigで書いたゲームボーイエミュレータのRust版をちょっと書いたけど、ちょっと書いただけ。あんまりコード書く気になれなくてかなしけり。


株ちょっと売り買いしてちょっと利益でた。カバーと任天堂株を短期でちょこちょこ。お小遣い増えてやったね。利確したあとに買い増したカバー株マイナスになっててかなしけり。短期で見ても26くらいまで上がってくれてもいいはずなんだけど、絶賛23代。ちゃんと利益だしてるところなので長期で持っていても損はなさそうだけど、VTuberというのがこれからくるVR時代にどう適応するのか長期の見通しが不明感ある。YoutubeがVRプラットフォームを出すのであれば収益体形を維持できそうではあるがはたして。決算もうすぐだが株価どうなんのっと。


いい曲とたくさん出会えて嬉しい。Re-swimとかAnytime,Anywhereとか。BIGMAMAも新しいアルバム出してくれたし。自分でも作りたいと思うが、プログラミング以上にやる気でなくてかなしけり。単純に何やっていいかわからんのよな。DAW立ち上げてプロジェクト作って、そして二度と開かないとという。なぜなんだぜ。ヨルシカの新しいTab譜がでたのでそれ少しやってる。ほんとギターってくそだなってくらい練習がストレス。ただ音を出すだけなのにコストがかかりすぎてあほらしい。ピアノの偉大さを改めて感じるも俺のピアノの上には本やお菓子が積まれている。


メガネいい加減レンズ新しくせねばせねばと思っていつまでもしないままでいる。レンズのみを新しくするには店舗に実際に行ってお願いする必要があるわけだがそれがくそめんどくさい。ので新しいフレームとレンズを買おうとなるわけだが、Talexのオーバーグラスが必需品になっているので使えるフレームのサイズが凄まじく限定される。Webに記載されている寸法をよく確認しながら3つくらいメガネ買ったけど、きれいにオーバーグラスの内側に収まってくれないので困ってる。すごい困ってる。一昨日も一つ注文した。サイズ的には大丈夫なはずだが、ブリッジの形によってはうまく収まらなかったりするのでうまくいくかはまだわからない。すっごい困ってる。





> 僕だけを僕たらしめる歩みさえ何もしてないと言われたんだ
