---
date: 2023-08-06 19:39:00
title: 7月、徒花
tags: 
---
七月はやけに暑かった。観測史上最高の暑さの７月だったらしい。


憂鬱は暑さで溶けるのか、そんな気がしてきた。帰宅して真っ直ぐにシャワーを浴びる風呂に入る。それが幸福の原因なのではないのだろうか。ストレスは代謝され流されていく。夏とはそういうことなのかもしれない。


イスがさばけた。クソかっこよかったイスだったがあまり体との相性がよくなくてさよならした。10ﾏｿ損した。数年前実際に座ったことがありその時に、ないなって思ったのを思い出したらあとの祭りに4つ打ちのドラムマシンがシーケンスを刻む。さっそくエンボディチェアほしいと思い始めてる。社外製のヘッドレストが出てきたのでそれを前提に考えるのならありではある。エンボディも数年前5万くらいで買って数ヶ月使っていた。それを思い出せば...うーん。絶対今のイスのほうがあってるが、ヘッドレストがなかったエンボだったしなぁ。何が微妙だったか。まずフルにリクライニングしたときに床に足がつかない。次に熱。蒸れやすい。次に座面。不安定だった気がする。フルリクライニングについては最近はギター用の足のスタンドがフットレスト代わりになっているので、これでなんとかなりそう。蒸れはどうにもならなさそうではあるが、ロジクールコラボのエンボはクッションに銅が練り込まれており熱伝導率を高め排熱しやすい素材らしいが、（ウレタン？）クッション状の素材使っている時点で通気性悪いやろって気がするし、通気性のいいはずのバランス生地のエンボを使っていてムレを感じたくらいなので、プラ系の構造体がバックに一枚入ってる以上通気性は構造上悪いので、上地でどうこうなるようなものじゃない気がするがはたして。


株。カバー株を買い増したが、なんの根拠もない。ただのスパチャのノリで買ってるが実際配信にスパチャはしたことない。初期に買ったので一時10以上利益で出てたけどちゃんと下がって今５マソくらい。ここから上がるとなれば7期生デビューなどのご祝儀相場は期待したいが、EN3期デビューで特に動きなし。配信見てる親近感で適当に買ってるんだから、さっさと利確したらどうですか。


なんも勉強してない。現状維持に飲み込まれている。本が読めない。もう糖質なんじゃないかって気がしてきた。


モニターほしい。ゲーミングというか応答速度早いやつ。今のモニター32インチ4k応答速度4msだからあまりFPS向きじゃない。2,3万で買えるので、イスとか買わずにそっち買ったほうがいいんじゃねぇの感。


ロードスターほしい。990sはコスパやばかったんやなと今になって知った。ビッグマイナーチェンジがそろそろらしいのでそれ次第ではワンチャン。3の下取りしだいではさらにワンチャン。100くらいなら。。。うーん。そもそも騒音に耐えられない問題あるんだよな。オープンはおろかが幌の遮音性が低いだろうから。最悪イヤホン耳栓。


家業継がんといかんわけではないがそれ以外やることない問題。仕事量とストレスは増えるのは目に見えているので継ぐ気力がないというか、ただの健康問題持病なんですゆるしてください。ちゃんと持病で人生崩壊してるので今後もそうなる運命としか言いようがない。眼前の仕事の問題からエスケープして転職を目指すのが正解だと思います。そしてそれができない僕がここにこのような文字列を記入していることが何年も続いています。過去記事がたまに目に入ると、ずっと人生止まったままなんだということがよくわかる。ずっとどうしようもないまま老いてゆく。



> 徒花と咲いて散りゆく僕の目に花々と散りゆく君の夏
