---
date: 2024-12-31 18:17:00
title: 2024年まとめ
tags: 
---

### 株
利益38万、損失-56万、合計-18万


たしかエニカラで爆死。11月、12月はまったく見てすらいなかったらしい。ジェシー・リバモアの本を読んでそのメソッドでもやるかとか思ったけどまったく今まで学んできたことの正反対を行くらしく体が受け付けなかったというか、メソッドをやり切るメンタルがなかった。そんなことより10年前からnvidia買っておけばよかったんや。。。って思い続けてる。かなしい。


### 体調
腰痛からくるストレスによって精神状態がわるい。わるい。それいがいなにがあるだろうか。まぁこんな調子で脳機能が低下してる実感がある。スマホとキーボードの入力ミスの量が倍増してる気がする。視力も悪化してるので眼鏡の調整にいかなきゃいけないがいけない。行けない。眼鏡屋さん怖い。ことはないのに。行けない。


### ゲーム
スプラ3、FF16、テラリア、モンハンワールドをやっていたらしい。FF16良かった。良かったね。テラリアは布団ちゃんのをみてやりたくなって、ラスボス倒してアルティメットソード的なやつ作って満足。モンハンは作業ゲーって感じだった。基本倒せるからたまに倒せないのがただのストレスであんまり楽しめなかった。スプラはロンブラ、デンタル、バケツなどを使ったりして、バケツに一番ハマってる。がらんどう先生の流麗な薙ぎ払いを見てからハマって、感度4.5でプロコン振り回してる。結論としては薙ぎ払いは4割くらいは当たらないので落ち着けという感じ。しばらくはバケツっていうか、二年以上経ってさすがに飽きそう。ちなみにXPは変わってない。なぜだ。


### 音楽
4曲作ってよかったんじゃないんでしょうか。あと一曲くらい頑張れたのでは。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Z6NyUdzI2uI?si=k069RVkuyEfZa7Ua" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/84UZkB_6ONs?si=f-80K-2POq-kv0yf" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9mVqc5afEOo?si=hQHWKZU4ETYuSQzV" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/QfKSneaj-hg?si=Fw8NYvRw-vXmuDTn" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>


### プログラミング
ブログにYoutube埋め込めるようにしたくらいじゃね。gbe-hsもちょっといじった。以上。


### 短歌
- 夕暮れの前後の赤の多彩さのどれを思いだせば君の頬
- 夕暮れにすべてが無駄になっていく今日も空が青かったことも
- 如月の岸辺で待てばまばゆさは雪の陰影冬の有限
- みんないたはずなのにもうぼくのかげしかうしろにいないけどまぁいいや
- 白波の終わりを眺め乱れ散るひかりが沈む浜辺にいたはずなんだ
- 青空が青めく朝のまばゆさに何度も閉じてゆく瞼見る
- 明日の雨予報に僕は夜耳を澄ませて待った雨音で寝る
- 花言葉君が言うならそれでいいなんでもいいからアムネジア咲け
- 風だけを聞いていただけだったような波打ち際今日何しよう
- 1UPキノコを死んだあとゲットしても生き返らないんだよね
- また同じ間違い探しをしてると気づかぬまま西日が昇る
- 寝る前から寝ぼけていた僕ただは夢と知らずに夢を見ていた
- 不確定性盆休みに現る仕事に殴る蹴る暴行を加える
- この道をまっすぐ行けば突き当りに海まっすぐ進めない僕
- すでに君の泣き顔は雨上がりの芝生の様にきらめいていた
- 雨を待つ 待つことができたのは帰る家があったからなのだと
- 刻々と夕日になるまでの斜陽 あなたのかげがわたしにかかる
- 水溶性の夕暮れに染まるビル 夕立で綺麗に夜になる
- 夏は昼冬ならば夜春秋は夕悠々と帰る午後五時
- この空を支える柱全部折れ落ちてくる空を支える杖
- 最後まであなたの影にふさわしい光としての釜の火があったなら
- 月を見失なった雲のない夜の「今日満月かもしれないのに」
- 生き方を 消えゆくまでの生き方を 消えて生き方を教えてください
- 快晴の長いイントロにハイ！ハイ！とリズム合わずに白む山見る
- 逃げずとも逃げ切れるものだと気づく夕日から逃げるように帰宅


月一で書いていた。なかなか自分が好きな詩を書けることが少ない。玉打てば当たる気がするので週一にするとか月二にするとかしたい気もする。それより曲を優先したい気もする。さぁさぁどうなる。


### 読書
買っただけで読んでない本が多い。何読んだのかもう覚えてない。


### 買い物
amazonに75万使ってて草。毎年60万ほどなわけだが今年はスマホとグラボがかさんでいるのだろう。Kindleに21万ほどで漫画に7万らしい。菓子に28万ほどらしいがそんなわけはない。まとめて記録してるので分割して総和は取れない仕組みです。正規表現のパターンを'^菓子$'にすると4万ほどなので最低でもこれくらいになる。


### hoge
[20代まとめ](https://blog-kmtokis-projects.vercel.app/blog/md/2024_04_08_21_17.md)みたいなやつ書いてて今見返すとおもろい。30代最初の一年ももうそろそろ終わるし人生もそろそろ終わる。しらんけど。


なにか言いたいことはないのか。


「風に自由を」を作れたのがとても良かった。大サビは自分でもよく歌っている。心に良い。曲ないし詩を書くこと、短歌を詠むことは人生の乱数で生成される文字列に引っかかる確率が上がることでもある。つまり出来事に文章が先行する場合がある。そのような時に自分のよくわからない言葉よ美しくあれよと祈った昔の自分がかけた魔法が花開くのである。そして散っていくことが、いや咲き誇こっていることが心の支えとなるのである。散る楽しみはまだ見逃してしまっているような気がする。しらんけど。


腰の問題をどうにかしないと本格的に仕事をやめるやめないになってくる。精神的な問題はある程度乗り越えられても、肉体的な問題は精神的な問題と相乗効果があるので、よりクソである。柔軟、筋トレを強化して、医療に頼る頻度も増やすべきである。病院嫌いなんだよね。


過去十年で仕事辞めたいと思わない年はなかった。しかし辞めなかった。しかしモラトリアムだったのだろう。本当に嫌だ。この先どうすればいいんだ。


ここに書いていない話がある。僕の頭の半分ほどを埋めている話だ。たぶん書くべきなんだろうけど書きたくない。心の空白を埋めるのに使われている話で埋めても埋めてもいつまでも満たされないけど笑みが溢れ出る。大切にすべき虚妄があるんだ。僕だけのありふれた。
