---
date: 2025-05-25 19:45:00
title: 運が悪い頭が悪い
tags: 日記
---

休日。7時に目が覚める。8時半起床予定だったので、夢の続きを見ようと目を閉じる。すこし続きが見れたような気がするが内容は一切覚えていないなぜだ。夢の満足感を得ながら8時半に「君がいるから Long Verion」が流れる。「Version」じゃなくて「Ver」だったかもしれない。「Long」も「ロング」だったかもしれないし、いやそうでもなかったかもしれない。9時半から健康診断、会社の健康診断なので会社の車で毎年乗せていってもらっていたが、今回始めて自分の車で行った。陸の孤島みたいな場所というイメージでどうやってすれちがうねんみたいな道を通りながり突き進んでいた記憶があったが、改めて地図で確認してみると全然余裕をもって通れる道幅の経路があるやんと気づき、すんなり行けた。昨日も書いたな。


身長169.9mという数字を叩き出しふーんとなる。体重が正確には覚えてないが約54kgだったので良かった。最近食事量が減ってきている気がしていたので、特に痩せてなくて良かった。一般的に言えば54はとても痩せている方だろうが自分的には55が人生Maxなので悪くない数字。とは言っても60近くは本当はほしい。結局仕事が力仕事なので筋肉んや体重が必要だ。今年に入ってからプロテインを風呂上がりに一杯飲んでいるのでそれがプラスになってる気がしなくもない。プロテインに関しては1,2月はちゃんと飲んでたが3,4月頃からサボりがちだった。最近また飲む習慣を取り戻し始めて、やはり飲んでいたときのほうが翌日以降の体力や筋肉の回復が早い気がする。気がする。気がするんだよな。


採血の時の注射が痛かった。


入れ墨が短パンからちょっとはみ出している柄悪そうな兄ちゃんがいたが、外国人技能実習生を引率していたので、若くして経営者なのだろう。自営業者や小企業のための会みたいな健康診断だったのでたぶんそうだと思う。入れ墨してても、柄悪くても、横柄でも、人雇って会社経営してる時点で雇われの俺よりよっぽど社会貢献しているという事実に思いを馳せた。たいへんですねそれはそうと慎めよ。


そこの病院の先生が後期高齢者であろうと思われるが声がまだ若かったのでしゃんとしてる。たいへんですねがんばってください。


終わって。モスへ行く。朝食抜きだったのでモスでホットドックとカフェラテを買おうとモスへ行き、ついたところでなぜがエビカツバーガーとカフェラテをうっかり頼んでしまった。空きっ腹に揚げ物はよくないのではと思いホットドッグをと思っていたのになぜなのか。そしていつもの公園へ行く。昨日の時点で明日はイベントがあって車一杯だろうなと推測していたのが見事当たり。無事無駄足をしてしまう。だから言ったのに。じゃあダムかと思って向かう道中、風が強く雨もしぐれてきたのでえーどうしようとか思っている内に曲がるべき信号を通り過ぎてしまった。いや曲がる決断ができなかったのだ。馬鹿め判断が遅い。基本的には食事を済ませたら散歩するというのがルーティンなので、強風と雨の中散歩できないのならわざわざ遠くまで行く必要ないのではという思いが私を直進させたのだ。結局家で食べた。エビフライバーガーとバジルマヨのエビカツバーガーの違いがイマイチわからない。とてもおいしかったそれでいい。


5月頭から取り組んでいる作詞が取り留めがなくなってきて、取りまとめられない様相を呈してきており、とうとう、別の詩へに分離した。いい感じでメロディーもサクッと決まったのでさっさとDAWに書き出さないとまた路頭に迷うぞ詩人よ。路頭とは。


結局朝食食べたのが11時頃になってしまったので、昼食は三時のおやつくらいに思っておくかで、いつもの休日ルーティンであるところの、モスでドライブスルーで昼食頼んで公園で食べて歌集読んで散歩する、をやりに今日二度目のモスバーガーである。目当ては日向夏とレモンのシェイクで、おやつは昨日も食べた海老エビフライバーガーとした。さて上記のようにいつもの公園はパンパンであるどっかいけよ。ここは意を決して片道一時間の奥琵琶公園へと向かった。


目的地に近づくほどに雨が強くなり、もう最悪、運悪すぎるなどとのたまいながら、もう引き返す意味もないほどに近くにいて、最悪折りたたみ傘あるし雨の中散歩するかと思ったが、履いていた靴は通気性抜群のアシックスのランニングシューズGEL-NIMBUS25で少々の雨でも靴下ぐっしょりになる。あー！もうだめやん！。公園につくと雨は上がっていた。


その公園は少し遠いがとても良い場所で野球場などもあり人も多いが、野球場側と散歩コース的な所には別々で駐車場があり、少年野球で人が集まっていても、反対側の公園と駐車場は空いているというすばらしいところだ。シェイクうまうましながら運転し到着したら特に人の目を気にすることもなくエビフライバーガーを食べた。散歩コースは結構大きい池の周りを一周すると約1kmになると書いてある。私の記憶では三周しかしてないのだが、iPhoneのヘルスケアアプリによると4km歩いていることになっている。おかしい4周した記憶はないぞ。公園内の樹木の生え方が美しく絵になる。植物の名前を覚えたいと度々思っているのだが勉強した例がない。写真で植物の種類を調べてくれるアプリがあるだろうと思い2つその場でインストールしたが両方とも課金しないと使えないらしく、無料期間がありつつも、まあいいや勉強しろとなった。勉強しろ。


昼前に作詞作曲したメロディーを歌いながら歩いた。しょぼくても自分で曲が作れるということ。自分の日常を彩ることができるということ。自分だけが歌える曲があるということ。その意義を再度感じながら、声にはださず歌って歩いた。歌って歩いたんだ。


足が痛くなってきたのでコーラを買って帰った。


帰宅して曲起こすかと思いきや起こさずに、配信していたがらんどう先生のバケツをみながら、ひさびさにバケツを使ってみた。たのしいが薙ぎ払いマジであたらん。無印と白バケのふたつ熟練度5になるくらいにはやったがエイムは相変わらずクソである。エンピツもって連勝してた昨日と打って変わって連敗だった。ひとつクソうまい薙ぎ払いクリップがでたので満足である。あとやっぱり肩こる。前線武器の視点移動の忙しさに体が緊張する。無駄な力が入る。でも楽しい。そして薙ぎ払いは当たらない。たのしい。


夕飯は豚の生姜焼きだった。こんなに美味しいものいいんですか。ありがとうございます。美味しかったです。


夕飯食べてこれを書き始めたら早一時間である。2800文字。
