---
date: 2025-06-23 22:59:00
title: 待ち時間
tags: 日記
---

休日しかし通院、8時起床、8時半出発。


病院、待ち時間が50分くらいあってこんだけ長いのは久々だった。そのせいか先生との受け答えも適当でほぼそうですねしか言ってなかった。ここ二ヶ月精神状態あまりよくない話とかしてもよかったのかもしれながめんどくさかったし、それを話す能力が、リソースが、勇気が、ない。ないんだよなこれが。


朝食、行きの車の中でコーラを少し飲んで誤魔化した程度で、帰りのコンビニでサンドイッチとカフェオレフラッペを食べた。カファオレフラッペは微妙なんだね。東のスポーツ公園の駐車場で食べそのまま散歩してから帰ろうと思っていたが食べ終わったところで横殴りの大雨が。Mazda3のカーナビが黄色くなってバグったのかとおもったけど、ズームアウトしてみるとちゃんと区域の色分けがされていたので、おそらく落雷注意報の表示なんだろう。調べてないけど。そんなこんなで今日は散歩しそこねた。


PC、病院の待ち時間でいろいろ見ていた中でどうやら私が使っているStable DiffusionのWebUIが遅いやつなんじゃないの疑惑がでてきて、どうやらForgeとかReforgeとかがあるらしくそっちを試してみた。[Stability Matrix](https://lykos.ai/)を使うとpython環境から全部面倒見てくれるからこれを使ってForge Classicというのを試してみたらあら不思議。1280x720で10秒くらい早くなったじゃありませんか。今までの待ち時間はなんやったんやというお気持ちと15万したGPUをちゃんと使えてなかったという情弱ムーブを一年くらいしていたという残念な現実と向き合うお気持ちになった。ﾌｧｯ


短歌、休日の車内でのみ読んでいた「心臓の風化」をついに読み終えてしまった。またそのうち「海蛇と珊瑚」から読むだろう。しかしいまは積読を消化せねばねばねば。「あるいはまぼろしについて」と「あおむけの踊り場であおむけ」を読み始めた。


漫画、戦隊大失格を読んでいる。特におもろいというほどではないのにおもしろいような気がして読んでいる。つまりおもしろいのであろう。そうなんだろうね。


曲、「春楡」の再生数がわずかに増えているがいいねが増えないのは、スマホで聴いている人が多く、スマホ本体のスピーカーからはあまり目立たない程度の低音にしているからだろうか。ベースが聞こえないとなると二番以降の変化を聞き取れないわけだが、はたしてそんなもんなんだろうか。iPhone16のスピーカーでも低音かなり小さめに聞こえるくらいに調整したのは意図的なのだが裏目にでたのか。そのなものは裏目でもなんでもない。どうでもいいんだ。私のための曲なのだからというのは本当に本心なのに、再生数とか高評価とか気にしてしまうのは本当になんなんだろうな。なんなんなん。名曲やな～って思いながら自作曲を聴いているんです。それでいいはずなんです。再生数伸ばす努力はほぼしてないに等しいにの。


他の動画の関連に表示されたがわかるようになっているんだけど、そこにヨルシカの「第一夜」があったので嬉しくなった。てか動画あったんだ。正直MVは解釈不一致だったので途中で閉じた。本当にヨルシカに関しては自分の中の虚像が膨らみすぎて現実のヨルシカを直視できないでいる。もうライブ映像とかみれない。YTのくだらないコメント欄とか本当見たいくない。ゴミみたいなコメントで汚さないでくれ。ゴミみたいな俺はそう思う。どうして僕はゴミみたいなんだろうか。ゴミって捨てるものなのに。燃やすものなのに。再利用するものなのに。燃えもせず、利用価値もない。捨て場所がないのだから捨てるに捨てられない。そっか、ゴミ以下なんだ。そうなんだね。


「幻燈」は本買っているくせにQRコードいちいち読ませるのめんどくさくて全部聴いていないので、どこかでちゃんと聞かないとと思っているのに一向に気持ちが整わない。「第一夜」以降の曲は第二章でピアノ曲らしい？ので、ピアノのイディオムの勉強として聴いて練習しておきたい。こないだ買ったスコアブックがあるのだから。作曲練習の文脈でようやく聞くモチベができだしたのは良いことだと思っているし、これを逃すと次があやしい。うーん。もう二年経ってるんだよな。。。


（44分、 1819文字）
