---
date: 2025-10-13 00:16:00
title: 箇条書き
tags: 日記
---
- 体が朝から痛い。かなしい。


- 歯の仮の詰め物三日目にして取れた。何も食べてないときに、いやナッツバーみたいなやつ食べてて取れた。つらい。予想どおりである。二週間長いんだよな。


- うっかり、AirPods Pro3を買ってしまった。2日ぐらいしたら届く。Amazonポイント28000くらいあったのでそれ使って、14000くらいで買えた。今使っているのはPixel Buds ProでPixel7を買った時のポイントで買ったというかもらったやつのような気がする。あのころのPixel価格やポイント還元が維持されていたのなら未だにPixel使っていたのかもしれない。Pixel6,7と使って指紋認証の精度の低さと申し訳程度の顔認証に辟易としていたのでiPhoneに買い替えて正解だった。Pixel以前はずっとiPhone使っていてFaceIDの出来の良さに慣れ親しんでいたの言うのもあるが。物心付いたときからApple信者だったのだがMacのコスパの悪さが嫌になったり、CUDA/GPUの重要度の高さが日に日に増していた時代の中でWindowsに以降したのをきっかけに脱Appleをしていった流れでiPhoneをやめたわけだったが、一巡りしてiPhone, Airpods, AppleWatchとApple漬けに舞い戻ってしまった。コスパの悪さはもう気にしないし、製品の価値を十分に実感しているのでコストをかける価値はあると思うようになった。なんならMacに移行したい気もしてきたが、CUDA依存のAIソフトがAppleシリコンGPUで十分な速度がでてくれるまでは移行したくない。あとゲームか。ゲームは専用ハードにまかせてPCゲームはやらないという方針でもいいかもしれない。ありだな。ほんとか？


- 手書き日記を少しだけでも良いからやりたくてMDノートとLammyの万年筆を買った。いや万年筆とMDノートがほしくて手書きの日記か、自由律俳句か、短歌メモかなんかしらんけど、もはやなんでもいいけど書くことにした。重大な問題としてはPCを使うようになってから漢字が忘却の彼方に消えていっていることと、字がとてもきたないことと、ほんの少し書いているうちに手がすぐ痛くなることだ。漢字は書くということの大きなフリクションになる。思い出せない漢字を調べることがとても多い。思い出せないのに漢字で書きたいのでスルーしにくいがそれは受け入れよう。字が汚いことについては綺麗に書く練習としよう。手が痛いのは諦めよう。手が痛くても書く。いや、それらの問題のストレスに耐えきれずに徐々に書かなくなっていくのは目に見えている。だとしても、やってみるのだ。


- 休日だった。明日のそうなのでこのような時間に、このようななにかを打ち込んでいる。相変わらず誤字というかミスタイプが多くて、脳の劣化を感じる。昨日の夜も１時過ぎに寝て朝は１１時前に起きた。外に一歩も出ずに座りっぱなしなので腰に大きな負担がかかっているものと思われる。夜になったら散歩しようとおもっていたのに。なぜしないのか。今は首が結構痛い。もう諦めて寝よう。その前に歯を磨かなければならない。そしてドルツを使うのを忘れていた。歯間洗浄のジェットウォッシャーを使い始めた。歯周病気味なのでどうにかしようと思い勢いで買った。これで歯の寿命を伸ばすことができるのであれば、インプラントとかよりはよっぽど安上がりである。コストもそうだがインプラントの手術に耐えられる気がしない。今は歯科治療のストレスにさらされている。


- 恐山先生の日記はこのような箇条書きスタイルで書かれている。そのような装飾は不要だと思っていたので今まではただの改行にしていた。ただ、Markdownの箇条書きスタイルを使わなくても、頭にスペースを入れるだけでもよいのかもしれない。見た目としてというよりシステムとして、そちらのほうがプレーンで好みな気がする。


- ブログを書くのにかかった時間と文字数を表示する関数を最後に叩いているわけだが、最近はそれをやっていない。なぜならスマホで書いたやつをコピペすることが増えてからだ。だから時間がちゃんと測れないのであまり意味がない。今回はほぼPCで書いているので意味のある数字がでるが、それによるともう40分これを書いているらしい。平日のこんな時間書けられないが、これくらい書かないとあとで読み返した時おもしろくない。これを手書きでやろうものなら何倍もの時間がかかるであろう。手書きセットほんとうに無駄になりそう。


（43分、 1929文字）
