---
date: 2025-07-06 21:30:00
title: 休
tags: 日記
---

次の日休みだからといって生活リズムを崩すのあまり良くないと思っていてもやめられない。1時就寝10時起き。


Youtubeのタブ消化しつつスプラやりつつ昼が過ぎる。モスルーティンへと出かける。クソアチ外気。世界暖房つけてて草。モスのレジが精算中だかで20分近く待たされる。長すぎワロタ。いつもは「iDで」と言って支払うのだがどうやらiDがもオワコンの様相を呈しているようでカード会社のタッチレスが主流になるらしい。というわけで「_Mastercardで_」と言ってみたら通じた。「_Mastercardのコンタクトレスで_」という必要があるのかと思ったら特に通じるらしくてよかった。場所にもよるだろうね。帰りにコーヒーが飲みたくなったのでコンビニによったときも決済で「_Mastercardで_」チャレンジしようと思ったんだけどセブンではApple PayのボタンをポチってiPhoneかざすだけで終了してしまった。「iDで」を「_Mastercardで_」に置き換えていく生活が始まる。


気温35度の中公園を散歩したわけだが日陰が多い公園なので割と楽ではあるものの、一部日向もあり、その2,3分の日向を通るだけで体が沸騰しちゃいそうだよになる。しかし日陰なら大丈夫なので日陰は偉大。ユニクロが新発売した折りたたみの遮熱の日傘をためしに使用してみたが、日傘自体が熱せられて熱源になるので体をより暑いので覆われている気がしてくる。どうなんこれ。さすがにないよりはましだろうと思いたい。あとサファリハット。仕事用に買ったものがかなり使い勝手がいいので、これも持ち出してみたがだいぶ良い。普段使いのバケツハットはツバが小さく通気性も悪いので夏用には使えないなと思っていた。パナマハット的な麦わら帽子も使ってみたが重くかさばり通気性も意外と悪い。このサファリハット1500円だがこの夏はこいつに命を繋いでもらおう。3つ目を追加でポチる。


帰ってきて、掃除機掛けて、一週間前に買っていた無印の布団カバーとマットレスカバーと枕カバーをつけた。寝具を黒系にそろえて落ち着きを手に入れた。よかったね。


歌集「ヘクタール」を読み始めた。わかりません。


漫画、Dグレ最新刊がすごく良かった。主人公の出世の秘密が明かされ、物語が畳まれつつあり絵もとてもきれいで感動した。それとカグラバチがやばい。構図というか構造というか演出というか物語の辻褄の合わせ方がすばらしい。これも感動したね。お腹いっぱい。


iPhoneとPCとのメモの同期するいい方法なくて草。こんなもんいくらでもできるやろとか思ってたのに、無駄なことやりたくなさすぎて逆に無駄に手動で同期しているというかなしい現状。obsidianでも使うかとか思ったけどそもそもスマホでMarkdownはめんどくさいのでMarkdown使いたくないし、最近は主に作詞に使いたいのでMarkdownではプレーンテキストとしての見栄えがわるくなる。改行1つと2つでは意味がちがうんだよなオレオレフォーマットでは。iCloudは使いたくないけどoneDriveは使いたいからなんかないのかとか思ってたら、いい感じのがない。さてどうししょうかな。それはそれとして、Markdownに変わる[Djot](https://ja.wikipedia.org/wiki/Djot)ってフォーマットがあるらしい。これいいかんじか。


（41分、 1460文字）
