---
date: 2025-06-06 19:48:00
title: 十年ぶりの整形外科
tags: 日記
---

朝、ゆたりと起床。月光浴にまみえる。


仕事、ぬたりと終える。意外と楽で良かった。12時に終わりました。やったね。早く終わったので昼から別の仕事しようかと思ったけど、ついに整形外科に行くのだと決めて仕事はEnd.


シャワーあびて、ふわりとして、3時半に病院へ向かおうと駐車場に行ったら、今までに見たことがないレベルの特大の鳥糞がリアガラスとハッチゲートにべたりべたりとそしてカリカリになっていた。まじかよ。常備しているウェットティッシュとフクピカでごすごすして落とす。カリカリだったのにめっちゃうんこの匂いして草。拭いたやつどう始末すんねんと思ったが、ちょうどウェットティッシュの箱が空になったのでそこにぶち込んでことなきことえた。ふぅ。いざゆかん。月光浴を無限ループして車のなかで聴いていたが、曲の音色が繊細すぎてうちのMazda3のロードノイズの酷さでは全然いい感じに聞けなかった。かなしい。


20分かからず4時10分前に到着した。4時開院のはずだったがもう特に入口で待たされることなくみんな普通に中に入っていたのでとことこ入る。初診なんですけど...、いつも保険書使っていたので初めてマイナンバーカードを病院の受付で使った。薬手帳共有とかあってよさそう。問診票にあいかわらず汚い字で書き込んであいかわらず漢字が描けない。慢性の慢をしらべたり、腰痛の腰を調べたり、令和何年かを調べたり、日付を調べたり、スマホがあってよかったね。問診票を受付にシュートしてすこし待って名前が呼ばれて、中待合でお待ちになってください。はい。少し待って。名前が呼ばれて、診察室に入って、そこには女性がいて、この方が先生なのかと思いきや、先生が来る前に先にお伺いしておきますね。はい。ぶつぶつ腰痛について話して、あとは先生待たん。先生やってきて、腰というか股関節じゃねの様相を呈してきて、そうなんですよね、そうなんです。レントゲン取りますので一旦待合でお待ち下さい。はい。名前を呼ばれてレントゲン。ズボンにチャックが着いていたからズボンちょっと下ろす感じにしましょうねとなって、もうぜんぶおろしちゃいますね。ぽろんとしたら、そこまで降ろさなくていいです。はい。腰と股関節を多めに取った。総被ばく量教えて。再び診察室へ。特にヘルニアではなさそう。椎間板がちょっとだけせまいよ。31歳の平均よりちょっとだけすり減っているよ。背骨がちょっと分厚く変形しているよ。はい。そうですか。骨に特別以上はなさそう。だろうな。まぁ確かめられてよかった。骨盤からでている縫工筋が傷んでるんじゃね。リハビリしましょうね。はい。リハビリ室へ。物理療法と臨床療法があって、物理療法は電気マッサージとかウォーターベッドマッサージとか。臨床療法は臨床療法士、人に施術してもらうやつ。臨床療法が予約が一杯で2週間後だよ。まじかよ。しょうがない。はい。わかりました。物理療法はいつ来てもいいよ。はい。はい。電気ビリビリをやったのと初めてウォーターベッドのマッサージ機に寝た。ぶよんぶよんで酔うかと思ったけど結果楽しすぎてマスクのしたニコニコだった。おもろ。水ベッド10分で終了なのだが30分くらいやってほしい。オワタ。病院の人みんな感じよくて非常に人嫌いの私でも大丈夫だった。もっと早く行けばよかったのだろうな。年初には今年こそ整形外科行くぞと思っていたはずなんだがいや年末から思ってた。半年経ってようやく決心がついたのは、単純に悪化したせいだろうな。はい。


待ち時間は宮沢賢治の詩集を読んでいた。前読んでもよくわからんかったやつがなぜかよくわかるかんじで読めて謎だった。


はじめて行くところだったのでよくわかってなくて、駐車場の構造が白線があるはずのところに排水溝があって白線がなくて、そこに車を止めた。片方の白線はあったのでそれを見るにまぁええやろの感ではあったが、もっと白線側に寄るべきかと思いつつもまぁええやろにしてしまった。帰るときにだいぶ右隣と狭くて、あぁやっぱりだめだったかすいませんとなった。


帰り、プロコン2だとSwitch1でも操作遅延が改善されるとTwitterで見て、しかも意外と店頭で売ってるぞプロコン2とのことだったので電気屋いってみたけど、そもそもプロコン2用意してなさそうだった。ほかの店探してみようかな。メルカリみたら普通に出品されていたけどSwitch2本体は出品禁止だったのは知っているが、プロコン2はどうなんと思って調べたら、周辺機器もだめらしいとのことだったのでメルカリで買うのはやめた。最悪買った方もBANされるとかされないとか。


明日は午後から仕事や。。。午前接骨院行こうかな。ここ二日くらいで睡眠時間一時間稼げる生活改善をしたのでそれを維持したい。翌日が休日の日が一番生活リズム崩してしまうんや。。。11時半消灯を10時半消灯で維持したい。昨夜はロラゼパムを久々に飲んだ。呼吸困難や筋肉の疲労感、痺れに起こされることなくぐっすり眠れてとても良い睡眠だった。抗不安薬に人生救われているし、なかったらもう死んでただろうな。生きよう。


（47分、 2159文字）
